---
layout: default
title: Bunker
parent: AgileX
nav_order: 1
has_children: true
---

# AgileX
Гусеничный робот **Bunker** является промышленным шасси для передвижения на различных типах поверхностей. Платформа является исполнительным устройством, принимающим команды управления от оператора (по радиоканалу при помощи джойстика, дальность 1 км), либо посредством CAN-шины от установленного на борт управляющего оборудования (в комплект не входит).



При установке дополнительного оборудования (интеллектуальных систем, камер, тепловизоров, модулей, датчиков, систем распыления, анализаторов, механических конструкций) шасси может служить для удаленной инспекции безопасности объектов промышленности, в том числе нефте- и газопроводов, логистики, транспорта, обнаружения, патрулирования, научных исследований, образования, а также для орошения участков в сельскохозяйственной деятельности.

Модель Bunker имеет гусеничный движитель, перематывание лент которого осуществляется двумя 650-ваттными моторами. Это обеспечивает повышенную проходимость, а также подъем под углом до 36°. Дифференциальное вращение моторов позволяет выполнять разворот на месте. За управление двигателями, исполнение команд и коммуникацию с внешним оборудованием отвечает управляющая плата на базе микроконтроллера STM. Наружу выведены коммуникационные интерфейсы CAN и RS-232, а также клеммы для питания внешних устройств. Литий-ионный аккумулятор (48 В, 30 А*ч) дает платформе запас хода до 10 км. Рабочая температура шасси от -0 до +40 C °.
Прилагаемая документация описывает низкоуровневый протокол взаимодействия с шасси, используя интерфейс CAN. Это позволяет управлять движением и снимать различные данные: скорость, одометрию и т.д. 
При использовании интеллектуальных систем имеется поддержка высокоуровневого управления посредством ROS. Производитель предлагает ряд навигационных модулей своего производства.

Существуют 3 модификации: **Mini**, **Standart** и **Pro**.
