---
layout: default
title: Tracer
parent: AgileX
nav_order: 2
has_children: true
---

# Tracer

Колесный робот **Tracer** является промышленным шасси для передвижения на различных типах поверхностей. Платформа является исполнительным устройством, принимающим команды управления от оператора (по радиоканалу при помощи джойстика, дальность 200 м), либо посредством CAN-шины от установленного на борт управляющего оборудования (в комплект не входит). 

При установке дополнительного оборудования (интеллектуальных систем, камер, тепловизоров, модулей, датчиков, анализаторов, механических конструкций) шасси может служить для удаленной инспекции безопасности объектов промышленности, в том числе нефте- и газопроводов, логистики, транспорта, обнаружения, патрулирования, научных исследований, образования.

Модель **Tracer** имеет двухколесный привод и оснащена двумя 150-ваттными моторами типа мотор-колесо. Дифференциальное вращение моторов позволяет выполнять разворот на месте. Для устойчивости модель также оснащена по периметру четырьмя опорными маленькими колесами. За управление двигателями, исполнение команд и коммуникацию с внешним оборудованием отвечает управляющая плата на базе микроконтроллера STM. Наружу выведены коммуникационные интерфейсы CAN и RS-232, а также клеммы для питания внешних устройств. Литий-ионный аккумулятор (24 В, 15 А*ч) дает время работы до 8 часов [^1] и запас хода до 40 км.

Прилагаемая документация описывает низкоуровневый протокол взаимодействия с шасси, используя интерфейс CAN. Это позволяет управлять движением и снимать различные данные: скорость, одометрию и т.д. 
При использовании интеллектуальных систем имеется поддержка высокоуровневого управления посредством ROS. Производитель предлагает ряд навигационных модулей своего производства.


---

[^1]: в режиме ожидания
